3.7.2.1供浆系统布置

(1)制浆系统

本合同灌浆工程施工范围大、部位多，且每个部位的工程量都不算很大，故。灌浆浆液采用分散供浆方式。在整个施工区域拟设置11个组合移动式制浆站，编号分别为1#～11#制浆站。

1#制浆站布置在溢洪洞进口附近2670m高程平台上，负责溢洪洞进口、洞身段进口作业面的供浆；2#制浆站布置在泄洪洞进口附近2620m高程平台上，负责泄洪洞进口、闸门室上游洞身段作业面的供浆；3#制浆站、4#制浆站布置在泄洪洞洞身段，紧跟衬砌混凝土作业面，负责泄洪洞洞身段灌浆作业供浆；5#制浆站、6#制浆站、7#制浆站、8#制浆站布置在溢洪洞洞身段，紧跟衬砌混凝土作业面，负责泄洪洞洞身段灌浆作业供浆；9#制浆站布置在溢洪洞出口附近2578m高程平台上，负责溢洪洞出口作业面的灌浆供浆；10#制浆站布置在泄洪洞出口附近2548m高程平台上，负责泄洪洞出口作业面的灌浆供浆。

泄洪系统掺(补)气洞工程仅有回填灌浆，工程量小，拟布置11#制浆站移动供浆。

1#～10#制浆站：结构形式见附图LW/C3-SG-3.7-01。各制浆站站内布置2台NJ-600型高速制浆机、2个1.0m3储浆桶、2台BW250/50输浆泵和2台JJS-2B型浆液搅拌机。

11#移动式制浆站：结构形式见附图LW/C3-SG-3.7-02。

制浆站采用棚建结构，搭设架管作为承重平台，平台高度一般为1.5m，上铺马道板作为储灰平台，储存袋装水泥，以石棉瓦盖顶，灰台四周采用木板围栏。

灌浆系统分为制浆系统和灌浆系统。灌浆系统，主要为配合灌浆的钻机、注浆管、输浆管、循环式灌浆的回浆管等。制浆系统，分为集中制浆站和工作面制浆站。制浆站主要由水泥库、堆料库、储水箱、制浆机、储浆罐、输送泵等组成，详见图3.7.2-1。

掺和料堆场水泥库其他材料堆场水箱制浆站搅拌机储浆罐注浆孔工作面及灌浆泵工作面及灌浆泵传输泵储浆罐传输泵注浆孔注浆孔注浆孔图3.7.2-1 灌浆系统流程示意图

(2)灌浆站、中转站

灌浆站布置在灌浆部位旁，灌浆站与中转站间及各中转站之间采用双线φ50mm钢管输送水泥浆液。从集中制浆站输出的浆液经中转站采用循环管路(φ50mm)分别输送至各灌浆站。

供浆线路较长时，相距500m设置中转站，灌浆站与中转站内主要机械设备有1.0m³低速搅拌桶1～2台，1～2台BW250/50型输浆泵。

制浆站、中转站、灌浆站之间采用有线电话、对讲机、无线通信等方式联络。

采用2″钢管输浆，送浆液流速为1.4～2.0m/s。

(3)制浆系统临建工程量

供浆采用2″钢管输浆。

供浆线路总长约9000m，其中：引水洞4000m，厂房及尾水4000m，制浆站系统1000m。

石方开挖95m3，结构混凝土85m3，砌体105m3，棚建：450m2。

3.7.2.2钻灌台车与施工排架

溢洪洞和泄洪洞洞内回填与固结灌浆钻灌施工，采用8台钢结构钻灌平台车，其中：泄洪洞和溢洪洞6台，单台重15t；竖井井段2台，单台重10t。总计：6*15+2*10=110t

其他部位采用钢管承重排架，约2000m2。

竖井灌浆施工平台结构示意见附图LW/C3-SG-3.7-03。

城门洞形和圆洞形灌浆施工平台车结构见附图LW/C3-SG-3.7-04。

3.7.2.3风、水、电的布置

(1)风：使用开挖时的供风管道，用DN50管接入钻孔工作面。局部工程量少的地方采用移动式压风机进行供风。风压大于0.6MPa。

(2)水：使用施工总布置中的供水系统，用DN50钢管接至各施工现场。

(3)电：采用开挖、混凝土浇筑所形成的系统。从各变压器的低压端接至工作面。洞内动力线与照明线分开布置。

洞内风、水、电、排污管道都靠边布置。

3.7.2.4施工通讯

制浆站、中转站、灌浆站、各施工部位间，配设一部内部专用50门程控座机系统，采用有线电话方式联系。

制浆站、施工调度、施工营地间采用自动程控电话联系。

3.7.2.5排污系统的布置

钻孔施工时会产生大量废水，施工时必须精心布置排污系统，妥善解决钻孔及灌浆产生的污水、废浆，实施文明施工，满足环保要求。

钻孔灌浆会产生大量的污水，施工主要设沉淀池(施工中视情况进行设置)进行沉淀排放，沉淀池排水沟、廊道底板的沉渣采用人工清理，自卸车运至弃渣场。沉淀池形式见附图LW/C3-SG-3.7-01。
